МОРЕ...
Погрузился на дно своих я мечтаний.
Не чувствую сил, не имею желаний.
Моё призванье – лишь строки слагать
О том, что и когда я сумел потерять.

Говорить лишь о грустном – таков мой удел,
Ведь в жизни не делал добрых я дел.
Писать не могу уж о счастье людском,
Ведь живу постоянно на дне я морском.

Водолаз без костюма, жабр нет у меня.
Позабыл я с какого началось это дня.
Привык уж молчать, словно рыба в воде.
По-другому никак, ведь вода тут везде.

Не всплывал я, однако, уж несколько лет,
Не видел годами солнечный свет.
Я смирился с утратой, мне счастливым не быть.
Никогда в своей жизни не смогу полюбить. 

Пласт воды на мои давит скудные мысли.
Тонны сложных решений над главою нависли.
Не смогу уж вернуться, как бы я ни хотел.
Поделом эгоисту, дно – последний удел…====ТВОРЕЦ...
Зачем писать, коль опьянён ты свободой?
Слово сказать? Одарить кого одой?
Вернуть чувства, что сгинули в прошлом,
Те безумства и шутки о пошлом?

Волен искусство творить, излагая идеи;
Можешь строки вторить, их сажая в аллеи.
Можешь жизнь осуждать, говоря об убийстве,
Или мысли рождать, слов взимая английских.

Жизнь так сера, что не видишь ты солнца,
Не взять в руки пера, хоть идея и льётся.
Для чего ты живёшь, сам не знаешь ответа;
Видно, чего-то ты ждёшь. Дуновения ветра? 

Счастье брезжит в дали, отсылая приветы:
Там живут лишь цари, их уж песенки спеты.
Будь преемником их, делай дальше добро.
Твой скипетр – стих, а держава – перо.====ПАМЯТЬ...
Где ты был, когда солнце сияло?
Потерялся уж в жизни давно.
Ты не помнишь, как счастье увяло,
Как душа погрузилась на дно.

Ты лишь помнишь житейские муки.
Как тебя покалечила жизнь.
Никогда не умрёшь ты от скуки,
Ведь полон твой мир укоризн.

Смотрел вокруг и ничего не видел,
Лишь пустота и кучи тел вокруг.
Твой мрак души тех тел насытил
И превратил в несчастных слуг.

Ты позабыл о прежней страсти,
И больше не готов ползти.
Лишь в голове остались части
Того прекрасного пути…====ПОТЕРЯ...
И вместо тысячи слов, лишь прикосновенье...
Нет смысла от ваших даров, верните мне это мгновенье...
Верните те чувства, верните те страсти,
Произведенья искусства, что спасли от ненастья...
Иль не под силу вернуть, что утеряно в прошлом?
Не успевши моргнуть, мысли только о пошлом.
Что было в тот час, не найти мне ответа,
Уж исчерпан запас и уж песенка спета.
Не вдохнуть аромата твоих мне духов,
Не вкусить с того поля печёных хлебов.
Позабыть уж пора всё былое и давнее,
Не вернуть уж мгновенья те славные.
Не вернуть мне тебя, луч света во тьме,
Потерял я себя, а мой разум в тюрьме.====ПУСТОТА...
Посмотри вокруг - ничего не осталось.
Ты словно ослеп. И на лице лишь усталость
Не готов лицезреть счастья рьяны порывы,
Только чувствовать вновь эти нервные срывы..

Ты увял, как цветок, что не полит уж давно.
Хоть и не водолаз, но погружен на дно.
Хотел бы вспарить, словно птица,
Но в голове лишь желание самоубиться.

Люди вокруг не оставляют надежды,
Твой взгляд обнажает: они без одежды.
Единственный видишь их мрачно нутро,
Оно же воздушно, как птичье перо.

Пересохший давно жизнеродный ручей
Отрезал твой слух от отрадных речей:
Глух ты стал к велению мира,
Не слышен уж звук божественной лиры.

Изнутри ты изрезан сотней клинков,
И не сбросить тебе тяжеленных оков.
Тех, что сам нацепил ты однажды,
Когда от палящей жары ты не чувствовал жажды.

Высота облаков очень манит тебя,
Без её вожделенья не проходит и дня.
Поддайся желанью и просто вспархни,
Ведь столь же воздушны мечтанья твои...====ПОЭТ...
Тот возомнил себя поэтом,
Кто много раз уже писал,
Но не учёл при всём при этом
Один момент - ни больш, ни мал...

Все былые его строки
Уже не тронут никого.
Они не мягки и не строги,
Они лишь пшик из ничего...

Писал, как будто он на дне...
Писал, как будто он взлетает...
Но что же про́жил в этом дне?
Всё то же, что с любым бывает...

Он думал, что всем людям просто,
Что каждый жив, пока живёт;
А оказалось, плетью хлёстко
Любого жизнь по телу бьёт.

И больше он уж не страдалец,
И больше не ужасен мир.
Тот мир, в котором он скиталец,
В котором он лишён был сил.

Но кто же он? Поэт невежа?
Или заложник своих строк?
Пора взглянуть бы взглядом свежим,
На то, что автор приволок.

Полёт на небе совершал;
За гранью видел пустоту.
Путь в море дальнее держал,
Теряя творчества свободу...

Творец ошибку допустил:
Он явно был совсем уж юн,
Ведь сам себе как будто мстил,
Сдувая пыль с песчаных дюн...

Но что же вдруг поэт прозрел?
Неужто жизнь попроще стала?
Откуда ж знать? Ушей не грел,
Но, говорят, любовь напала...

Да, да, поэт влюбился не в себя,
И даже не в природу сте́пи.
Его пленила дева, что, любя,
Дала фонарь, что тьму осве́тит.

В его стихах нет больше смысла,
Как нет ни грусти, ни печали.
Нет тучки, что под солнышком повисло,
Ведь солнышко теперь другое дали.

Она открыла взгляд на мир,
Что больше не похож на прошлый.
Теперь он мягкий, как зефир,
Отнюдь не чахленький, не пошлый.

Ну что ж, поэт наш явно счастлив:
Он смог найти, что так давно искал.
Есть зонтик в час больших ненастьев,
А раньше просто так его таскал.

Любовь ведёт его к рассвету,
Она же вместе с ним в закаты.
Но объяснить вещицу эту
Не смогут Канты и Сократы.

Ну и зачем же объяснять?
Любовь всё прояснит сама!
Она про то, чтобы обнять,
А тут излишни все слова...

На том и кончено с поэтом,
Уж слишком много он писал
И не учел при всём при этом
Любви большой потенциал...====Два лица одного близнеца 
Иметь удобно два лица,
Кого угодно вводя в ступор.
Хотя и нету близнеца,
Твоим речам не нужен рупор.

Живёшь себе - не знаешь горя,
Как будто всё лишь для тебя...
Пише́шь стихи про дно у моря,
Внушая всем любовь в себя.

Прекрасный мир себе построил,
Где любят все и лишь тебя...
Хоть каждый миг того не стоил,
Ведь делал сам себя губя.

Не можешь чувствовать всех красок.
От жизни меньшее берёшь,
Хотя и сброс прошёл всех масок,
Пока по разуму бредёшь...

Никто не жил твоею жизнью,
Никто не чувствовал, что ты.
Давно не веришь в сказку зимью,
Которой по уши сыты́...

Не будет праздника души,
Не будет праздника для тела,
А лишь от прошлого гроши́,
Которых мало уж для дела.

Не хочешь быть ты вновь весёлым,
Не хочешь чувствовать тепло.
Тебя прижмёт вот-вот тяжёлым,
Но справедливым барахлом.

С собою тянешь кучу мыслей.
Они же тянут вниз тебя...
Даруешь им мильёны смыслов.
А смысла нету нифига...

Ты лишь загружен чем-то лишним,
Пока другие жизнь живут...
Ты вечно думаешь о вышнем,
Пока другие торт пекут...

И нет уже лица, что прежде 
Внушало всем и смех, и плач...
Осталось только что-то между...
Между архангел и палач...

Лицо твоё отнюдь не дьявол,
Отнюдь не ангел во плоти.
Оно течёт как с жерла лава,
Перетекая по пути.

Смотреть в него уже не счастье,
А боль и страх преподнесёт.
И даже в сильное ненастье
Улыбка с фэйса не сойдёт.

Быть клоуном порой удобно,
Порой приводит к жуткой драме,
Когда на те́бя смотрят злобно,
А ты ехиден как в рекламе.

Кто ж, поди, и разберёт,
О чем ты думаешь порою...
То ли о том, как грач поёт,
То ли о маменьке с сестрою...

Давно пора уже смириться
С прекрасной частью головы,
Что заставляет тебя бриться,
А также морщиться, увы...

Прикольно вроде - два лица,
Нет у такой стези конца,
Есть только малая глупца,
Что одолела сорванца,
Который придушил птенца,
Прекрасной птицы из яйца,
Которой надо на живца 
Теперь ловить того ловца,
Что раньше пожалел свинца
На пулю в голову гонца,
Нёсшего новость от писца
О том, цена какая у купца 
На бутылочку винца,
Изпив которого мальца,
Польстишь любого ты сердца,
Пока не блеела овца
О рождении тельца
В семье большого мудреца
Того, что носит два лица,
Хотя и нету близнеца...====ПУТЬ...
Золота блеск тебя манит в забвенье,
Цепей, что удержат, ломаются звенья,
Теряется смысл сиянья тех звёзд,
Что сзади тебя формируют уж хвост.

Собрал много душ, ведь хороший хранитель.
Срубил большой куш, восторгается зритель.
Теперь несёшь чушь, говоря, что губитель
Своё слово нарушь, обреки мир на гибель.

Говоришь, что на дне и не чувствуешь сил,
Будто гаснешь в огне, а весь мир уж прогнил.
Пробудился во сне, сам себя обвинил,
Что увидел в окне тех людей, что сгубил.

Твои идеи прекрасны, а может и нет,
Но забыл ты, однако, важнейший совет.
Смысл жизни не в том, чтобы что-то найти, 
А чтобы искать, находясь взаперти.====ЗА ГРАНЬЮ...
Безбрежный край, где всегда светит солнце...
Там царит вечно счастье и буря эмоций.
Грезишь о жизни в тех ты краях,
Строя жизнь на своих же костях.

Не впечатляет наш мир, он стал слишком наивен,
В то время, как ты для всех слабо активен.
Всё стало рутинно, предсказуем сюжет.
Не способен прозреть, потушили ведь свет.

Всё вокруг подчиняется твоей только воле,
Твоей нет свободы даже во́ чистом поле.
Где же бренный покой сможешь ты обрести? 
Нет ответа, увы. Этот мир не спасти...====ОШИБКА...
Ошибки жизни молодой
              тебя встречают повсеместно.
Что же сделал ты с собой?
              Как тебе жить стало тесно?
Ты выгоняешь всех людей,
              что были так тебе близки.
Не подобрать уже ключей,
               к замку́, что выход из тоски.
Ты думал, что никто не нужен,
              но тут же стал ты одинок 
От ливня слёз ты стал простужен,
               и от него же ты промок.
Свернул ты с верного пути,
                решив отбросить всё былое.
Себя не сможешь ты спасти,
                не заслужил добро земное...====КРУТОЙ ПОЭТ!
Какой стих мне писать, чтоб в письмо запихнуть?
Ручку крепко держать не боюсь я ничуть!
Успешному слогу не нужен мотив,
Тучи букв слагать их в слова превратив.
О, может первые буквы построить грядой?
Йогурт с клубникой… Любимый он мой! 
_ут букву пропустим, как будто пробел.
Получается криво, но в стихе я сумел
Обыграть самолюбие поэта невежи,
Эффективно скрывая в наречиях бреши.
Тут пора бы закончить прекрасный рассказ
! Восклицанием счастья врагу напоказ!====БЛАГОДАРНОСТЬ...
Философский настрой меня тянет к стихам,
Тем, что даруют надежду, и зажигают запал...
Написать вновь о чувствах, деля по частям
То, что жизнь превращает в дрянной сериал...

И снова в строка́х поднимаются темы,
Что тревожат того, что тревожен без дела.
Те, кто нужен сейчас, оказались все не́мы,
А голова безыдейная вновь опустела...

Изливаю в слова все свои я печали,
Ведь в печатных словах больше смысла порой,
Чем в том, что когда-то кому-то сказали,
Нарушая так всеми любимый покой...

Грусть, конечно, бывает тебе не по вкусу...
Ведь она не рецептор на твоём языке,
А потому и поэта приравнивать к трусу
Всё равно что держать рыбака на крючке...

Что же может поэта довести до того,
Что он будет писать и невзгоде назло?
Тут каждый уж спросит у себя самого:
"А что же меня до сего довело?"

Быть может, я болен или слишком здоров?
Может просто ищу одобренья?
Не ищи ты ответов среди этих строф,
А лучше лови своей жизни мгновенья...

Пусть сегодня все рифмы не будут жестоки
И не будут прекрасно слагаться в куплет,
Но спасибо, Читатель, что читаешь те строки,
Что пишу я тогда, когда тебя рядом нет...