МОРЕ...
Погрузился на дно своих я мечтаний.
Не чувствую сил, не имею желаний.
Моё призванье – лишь строки слагать
О том, что и когда я сумел потерять.

Говорить лишь о грустном – таков мой удел,
Ведь в жизни не делал добрых я дел.
Писать не могу уж о счастье людском,
Ведь живу постоянно на дне я морском.

Водолаз без костюма, жабр нет у меня.
Позабыл я с какого началось это дня.
Привык уж молчать, словно рыба в воде.
По-другому никак, ведь вода тут везде.

Не всплывал я, однако, уж несколько лет,
Не видел годами солнечный свет.
Я смирился с утратой, мне счастливым не быть.
Никогда в своей жизни не смогу полюбить. 

Пласт воды на мои давит скудные мысли.
Тонны сложных решений над главою нависли.
Не смогу уж вернуться, как бы я ни хотел.
Поделом эгоисту, дно – последний удел…====ТВОРЕЦ...
Зачем писать, коль опьянён ты свободой?
Слово сказать? Одарить кого одой?
Вернуть чувства, что сгинули в прошлом,
Те безумства и шутки о пошлом?

Волен искусство творить, излагая идеи;
Можешь строки вторить, их сажая в аллеи.
Можешь жизнь осуждать, говоря об убийстве,
Или мысли рождать, слов взимая английских.

Жизнь так сера, что не видишь ты солнца,
Не взять в руки пера, хоть идея и льётся.
Для чего ты живёшь, сам не знаешь ответа;
Видно, чего-то ты ждёшь. Дуновения ветра? 

Счастье брезжит в дали, отсылая приветы:
Там живут лишь цари, их уж песенки спеты.
Будь преемником их, делай дальше добро.
Твой скипетр – стих, а держава – перо.====ПАМЯТЬ...
Где ты был, когда солнце сияло?
Потерялся уж в жизни давно.
Ты не помнишь, как счастье увяло,
Как душа погрузилась на дно.

Ты лишь помнишь житейские муки.
Как тебя покалечила жизнь.
Никогда не умрёшь ты от скуки,
Ведь полон твой мир укоризн.

Смотрел вокруг и ничего не видел,
Лишь пустота и кучи тел вокруг.
Твой мрак души тех тел насытил
И превратил в несчастных слуг.

Ты позабыл о прежней страсти,
И больше не готов ползти.
Лишь в голове остались части
Того прекрасного пути…====ПОТЕРЯ...
И вместо тысячи слов, лишь прикосновенье...
Нет смысла от ваших даров, верните мне это мгновенье...
Верните те чувства, верните те страсти,
Произведенья искусства, что спасли от ненастья...
Иль не под силу вернуть, что утеряно в прошлом?
Не успевши моргнуть, мысли только о пошлом.
Что было в тот час, не найти мне ответа,
Уж исчерпан запас и уж песенка спета.
Не вдохнуть аромата твоих мне духов,
Не вкусить с того поля печёных хлебов.
Позабыть уж пора всё былое и давнее,
Не вернуть уж мгновенья те славные.
Не вернуть мне тебя, луч света во тьме,
Потерял я себя, а мой разум в тюрьме.====ПУСТОТА...
Посмотри вокруг - ничего не осталось.
Ты словно ослеп. И на лице лишь усталость
Не готов лицезреть счастья рьяны порывы,
Только чувствовать вновь эти нервные срывы..

Ты увял, как цветок, что не полит уж давно.
Хоть и не водолаз, но погружен на дно.
Хотел бы вспарить, словно птица,
Но в голове лишь желание самоубиться.

Люди вокруг не оставляют надежды,
Твой взгляд обнажает: они без одежды.
Единственный видишь их мрачно нутро,
Оно же воздушно, как птичье перо.

Пересохший давно жизнеродный ручей
Отрезал твой слух от отрадных речей:
Глух ты стал к велению мира,
Не слышен уж звук божественной лиры.

Изнутри ты изрезан сотней клинков,
И не сбросить тебе тяжеленных оков.
Тех, что сам нацепил ты однажды,
Когда от палящей жары ты не чувствовал жажды.

Высота облаков очень манит тебя,
Без её вожделенья не проходит и дня.
Поддайся желанью и просто вспархни,
Ведь столь же воздушны мечтанья твои...